### Works
- 중간 발표 
- 바텀 앱 바 제작 
	- 드디어 버튼 움직임

---
#### 중간평가

5팀 야구 경기 영상 하이라이트 추출 프로그램
- OCR 기술
	- 영상을 이미지로 나눈 뒤 동영상을 프레임 단위로 읽어서 분석
	- 야구 스코어 보드를 활용해서 텍스트 분석을 할 것

- 좋아하는 선수 등록 있나?
- 하이라이트를 어떻게 판단하지?
	- 하이라이트 영상의 산출물이 몇분으로 되어 있는지도 모호
	- 하이라이트 판단 기준이 점수, 아웃 변경?
		- 그럼 수비를 한 경우는 판단 불가
		-> 현재는 분석 방법이 모호해 추가하지 않음


2팀 
- 나온 김에 부탁을 하고, 들어주는
- 게으름 경제, 짠테크

- 굳이 단지로 할 이유가 있나?
	- 나홀로 아파트, 일단 공동주택의 경우
	- 그냥 가까운 거리로 하는 게 낫지 않을까?
	- 아파트 단지 규모에 따라 관계를 맺어줄 수 있는 범위가 달라질 것 같음
- 아파트 주민인데 지금은 밖에 있으면서 앱을 보면?
	- 현재 그 아파트에 있지 않은데 의미가 있나? 
		-> 지도 기반으로 자주 다니는 길의 법정동의 데이터를 가져오는 걸로..?
- 동, 위치 기반인가..? 아파트 단지라고 하는데 그 설정하는 내용이없다

- 지역 거주자임을 인증할 수 있는 ㄴ내용은 좋은듯

- 범죄에 악용될 여지 막을 시스템
- 아파트 단지로 한정해야 하는 이유 부족


8팀
- 룸메이트 구하는 서비스
- 룸메를 잘 맞는 사람과 하는게 좋음, 서울 집값이 비쌈
- 기존 서비스는 사용자 정보를 하나하나 입력해야 하는 것이 번거로움

- 사용자 편의성을 극대화한 기획 내용
- 사용자의 핸드폰 데이터로 성향을 분석해준다는 것은 좋음
	- 하지만 룸메이트를 구하는 것은 성향도 있지만 일정 기간, 금액 적인 부분이 없을 수는 없는데 주제에 맞는 기능인지 모르겠음
	- 차리리 친구 추천, 소개팅 앱이면 더 적합했을 것 같음
- 성향 분석 알고리즘 설명 미흡

- 핸드폰 데이터가 얼마나 정확한지에 대한 검증
- 핸드폰 데이터라는 것이 모호
	- 구글 계정이 여러개라면? 핸드폰에서 사용하지 않는다면? 그걸 다 가져오는건가?
	- 핸드폰에 인터넷 기록이 얼마나 남아있지?


3팀
- 노인이 늘어나고 고령화 사회가 되고 있는 대한민국
- 노인 맞춤 서비스, 하지만 생활지원자들의 수 부족
- 독거노인을 위한 ai 소셜 로봇
	- 터치스크린, gpt 능동형 대화, 보호자에게 피보호자 지표 제공
- 실제 사용자 인터뷰

- 노인 분들에게 대화를 유도하는 방법은 뭘 썼을까?
	- 없으면 사용하기 힘든 노인이 아니라 아이들을 대상으로 하면 어떨까?
	- 비슷한 skt의 서비스의 경우, 기기가 있어도 실제 노인분들이 사용하는 빈도는 낮다고 들음, 그렇기 때문에 손주들의 음성을 넣는 방식 등을 사용함

- 노인 분들의 말들을 필터링 하지 않고 넣으면 문제가 되지 않을까
	- 이제 그냥 죽어야지 등등..
- 노인 분들의 부정확한 발음 등을 해결할 수 있는 방안
- 능동형 대화형 ai는 현재 시중에 많이 나와있는데 차별화되는 부분이 있나?
	- 노인분들이 편리하게 자식과 통화 등을 할 수 있다는 것이 차별점이라는 답변


4팀 퍼즐게임
- 정적인 퍼즐게임에 동적인 아이템, 콤보 추가
- 싱글, 팀, 협동 플레이
- 콤보 : 빠른 시간 내에 많은 피스를 맞출 시
- 아이템 : 도움 아이템, 방해 아이템
- canvas api, paper.js

9팀
- 코로나 종식 후 많은 외국인이 한국 방문, 외국인이 한국을 오는 이유
- 외국인이 한국에 왔을 때 음식에 대한 정보를 알기 힘들다는 문제점
- 데이터 수집 : 바코드 연계제품정보 api, 웹 크롤링, 식품품목제조보고 api
- AI hub의 상품 이미지 서비스 사용
- EfficientNet 모델에 학습시켜 사용할 예정, TenserLight로 경량화

- 추천 상품에 못먹는 음식은 필터링 되는가?


7조
- 백수를 전부 무기력하다라는 꼬리표를 다는게 맞는가, 니트족
- 무업청년 : 소속감, 일상의 무기력함 제거
- 실제 운영하는 백수들의 회사를 모티브로
- 면접 데이터 확보의 문제
- AI 아나운서 활용, 자연스럽게 하는 것 해결 필요
- 백수 유형에 따라 부서 나눔 (개발, 영업, 기획)
- FastApi 서버로 AI처리

- 대상이 무업이라면, 그 무업이 맞는지 인증 과정은 없을까?

6팀 : 
- 청소년의 소비습관 형성 필요성
- 비밀 경매 기반 금융 교육 시스템
- 학생들이 코인을 모아 소비(경매)하는 시스템으로 기획
	- 학생들이 물건의 가치를 스스로 판단하기 위해 경매 선택
	- 과도한 경쟁을 막기 위해 비밀 경매 시스템

- 비드의 가치를 각인시키기 위해서는 쿠폰의 자유로운 사용 가능여부가 중요할 것 같음
	- 실제 학급 운영을 분석해서 오프라인에서도 명확하게 사용할 수 있는 쿠폰 기능이 필요할 것으로 예상
	- 온라인 비드를 오프라인에서 영향력이 미칠 수 있게 설계하는 것이 어려울 것 같음

- 학생들이 현물을 올리는 것에 대한 위험성
	- > gpt를 활용하는 답변
- 금액 단위가 현실과 달라 혼선이 생김
	- > 게이미피케이션 도입에 따라 가상화폐 개념이 적합할 수 있겠다고 생각


---
### FEEDBACK
- 기술은 처음 보는 사람이 이해할 수 있도록 보여줘야 함
	- 로고나 단순 텍스트보단 git 등 활용
- 글자가 너무 많음
	- 보는 사람이 기능, 내용을 명확하게 이해할 수 있도록
	- 정적인 장표가 계속되면 주의력이 흐트러짐, 동적인 장표를 하던가 발표 흐름을 조정
- 발표 시간 체크
- 배경 설명이 너무 길었음, 설계에 대한 내용을 설명하는것 필요
	- 설계 접근 방식에 대한 내용 (어떻게 사용자 허락 받을지, 데이터 가져올지 등)
- 우리의 시스템만의 특장점을 지속적으로 고민 필요
- 발표 할 때 명확,  진지하게 접근할 필요
- 우리가 푼 기술에 대해 쓰기 전, 후 차이를 사용자들이 알 수 있도록 장표 제작
- 핵심적인 기술, 이걸 하려고 했다라는 것을 이야기
	- 핵심적인 부분을 명확하게 설명
- 활용성, 실용성을 고려한 시연
- 주제와 맞는 기능과 시스템 설계
- 비용을 어디서 조달할 것인가에 대한 아이디어
- 가치를 부여하고 행동으로 옮기기
	- 이걸 해야 할 이유
- 기획에 포인트를 잡을 부분이 필요 (ex : 무형의 물건을 거래)

#### 우리팀 피드백
- 명확하지 않은 시스템은 디테일함으로 승부해야 함, 잘만들기
- 너무 정적인 피티, 사람들의 집중력을 가질 수 있는


---
개발자의 시선에서 프로젝트를 보는 방법
각자 취미를 이야기하면서 주제를 잡는 것은 좋은 것 같음
주제의 필요성이 사람들에게 공감을 살 수 있어야 함